1.エーテルの知恵～翼をください(关于莉莉周的一切插曲）
    田野绿得刺眼。
    lily chou-chou听说是德彪西女儿的名字。
    电影里她的歌猜想大家比较熟悉了，所以专门推荐这首合唱。
    参差的嗓音，业余的和声。又明亮又阴冷。
2.麦兜组曲。
   底层小人物的光荣与梦想。
3.le papillon
   不知名的法语歌曲合辑里的歌。据说是《蝴蝶》的插曲。
4.野蔷薇
   词，歌德；曲，舒伯特，编曲/声，椎名林檎
5.摇篮曲（引用肖邦华丽圆舞曲E小调34之2）
   词曲声，椎名林檎
6.Love is blind  （原声：Janis lan)
   仍然是……
7.席勒与白日梦。
   我是椎名林檎的fans。。。。
   不仅包办自己的所有音乐，也是自己的唱片包装、宣传、mv的艺术指导……
   不演戏、不写书、不办画展（虽然我相信她可以做得比很多偶像好）
   只专心唱歌。
8.恋恋风尘   
   老狼，晓松。
   七里香茂盛的花叶总是在日光里微笑。
   记忆里的成都七中为何总是阳光灿烂没有尽头呢。
9.旅途  
   朴树。
   与周迅拍拖也好，生如夏花也罢，我只为这首歌记住这个名字。
10.那些花儿
     朴树原唱，范玮琪翻唱。
     朋友拍了同名mv去参加dv大赛并得奖。
     学校广播台整日整日地播放不同版本的这首歌。
     人人都会用有些迷离的眼神懒懒的嗓音哼唱。
     后来这首歌成了滥俗的代名词。
     我只好偷偷藏起当初拿这首歌当片尾曲的dv剧本。
     其实范玮琪翻唱得不赖。甚至我更喜欢翻唱版。
11.And I Love you so.
     老歌。
     被很多人翻唱，得出的结论还是女中音是王道啊。
12.summer of my dreams
      CelticTenors
      在几米的推荐音乐集子里找到的。几米选的那几张集子都挺不错。
13.my way
      看了《Swallow  Tail Butterfly》后迷恋上瘾的老歌。岩井俊二这个家伙。
14.yellow
     coldplay
     先爱上林ºC的flash，再爱上这首歌。
15.where did u sleep last night
     Nirvana
     因为一些原因，这首歌有问题，到一半就没了。算了。也许这是天意。
     总是有很多事情没有结局。
     哀而不伤。
16.nightwish
     女中音……没的说。
17.slip away
     还是女中音。女中音和二胡。痛到麻木。
18.goodbye lenin {summer,mother}
     清淡隽永的欧洲电影。
19.clair de lune
     Debussy
     德彪西的月光。
20.gymnopedie no.1
      Satie
      在大友克洋的《迷宫物语》里出现了一次。以为是来自自己ghost内部的声音。
21.卡农rap 版
      自《我的野蛮女友》播出后，卡农泛滥成灾，通常是钢琴版的。
      后来有人收集了若干版本同时发布。
      最经典也最有韵律美的当然数原作弦乐五重奏。
     自己最喜欢的还是这个版本，收录在《EVA》交响乐原声大碟里。
22.佛拉门版卡农
     也是有人声的。
     个人认为中间的编曲一般，之所以选录完全是因为开头那一点点人声和声。
23.Komm,susser Tod
     EVA的无限回忆。
24.bach-无伴奏大提琴第一章
     巴赫……除了顶礼膜拜没有任何语言。orz |||||||



为了做这个音乐盒，我很粗略地整理我的音乐收藏。
从来不敢说自己热爱音乐，因为好像也就是随便听听，没有特定的偏好，也没有专门地研究过某种音乐门类。
好在身边一直有些热爱音乐的朋友。
通过他们挑剔的耳朵，我有机会接触到各种各样的音乐。
虽然一直做不到对于音乐家、音乐门类如数家珍，却总算敢说自己耳界开阔：）
这次在如此庞杂的唱片中挑选，真是让我十分为难，好的音乐实在太多了，我真的一个都舍不得丢下。
然而网路空间毕竟就这么点大，总要忍痛割爱。
最后选出来的24首曲子，主要考虑的因素是这些年来对我是否有重大影响，或者是否有特别纪念意义。
希望大家会喜欢～：）
音乐真的是人类最伟大的发明。
我一边整理自己的收藏夹，一边忍不住地为音乐本身而感动。
