farewell

无足鸟
有一只没有脚的鸟，
它要永生飞翔，不得休憩。
若有落地之日，便是长眠之时。
残忍而绝美的寓言。


“有一种小鸟生下来就没有脚,它们一生都在飞翔,无法着地，它们一生中唯一着地的一次就是它们死亡的时候。

我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。


断线
风筝不该有名字
卒子不该过河
流浪不该有什么方向
旅途中你别回头
童年不该长大
姑娘不该年老
邻居不该在那年搬走
落泪时你别掉头
走过的路是一串深浅分明的脚印
寄出的信是一张收不回的心情
不知去向的是忘了昨天的我
爱过的是断了线的你

2005年冬天
第二次没有回家过年。爸妈来了。和他们一起旅行了7天，刚好过完我的假期。
他们走之后，也是在我离开家这么久之后，我开始有时哭泣。
我们都是如此不屑表达的人。所以每次相聚每次离别都是这样清淡描写。
然而诸多细节躲藏在记忆里散发着微光。
比如旅途再匆忙，妈妈会在睡觉前用吹风机吹干我们的鞋子。
我的确是忘记很久了。
很多年以来我在阴雨天气里总是连续几天穿着潮湿的鞋子。
在他们面前我仍是个孩子。
有时我会问自己，为何早早地急着嚷着想要放弃做一个孩子的权利。
但我从不问自己离开的理由。

家在哪里？
Home where heart is.
天为盖，地为席，餐风饮露，四海为家。
于我，自命皮已足厚，心亦弥坚，却躲不过现代人的弱点――总是要有张桌子可以读书写字，随身带上自己的电脑更好，有浴室厨房就更是perfect……
并不觉得自己是个拿得起放得下的人，对人对物都有不少牵挂。然而却早早地离开了父母家，与同学分享集体宿舍，时而借宿旅馆，偶尔在朋友家骗吃骗睡……终于买了属于自己的睡袋，睡过的床依然不计其数，依然时常裹着陌生的被子入眠。
常常梦想属于自己的家，却舍不得轻易停留。

无足鸟的寓言一
只是因为心无所托，足无所倚。
所以要一直开到荼蘼芳菲散尽，才终能依枕大地。

无足鸟的寓言二
想用有限的生命，览遍无限的万象。
这样，到了生命的尽头，或许可以换来一声欣慰的叹息。

